---
title: "FAQ "
layout: post
author: ravpacheco
lang: pt
ref: faq-project
hidden: true
tag: faq
projects: true
summary: "FAQ sobre minha vida"
---

Algumas perguntas e respostas frequentes sobre minha vida 😉. Esse FAQ é utilizado como base de conhecimento do meu bot.

<div class="breaker"></div>

## FAQ 
-----------------------------

* Quem é Rafael Avelar Pacheco?

Rafael Pacheco é mestre em Modelagem Matemática e Computacional e graduado em Engenharia de Computação pelo CEFET-MG. Trabalha como _developer advocate_ do [BLiP](http://blip.ai/), a plataforma para construção de bots, da [Take](https://take.net).
É apaixonado por tecnologia e futebol. Adora ensinar, discutir e apresentar suas ideias sobre as coisas que acredita. 
Nos últimos anos, tem se esforçado para ensinar tudo o que sabe sobre bots e a plataforma BLiP.

* Qual a sua formação? Onde o Rafael se formou?

Rafael Pacheco é mestre em Modelagem Matemática e Computacional e graduado em Engenharia de Computação pelo CEFET-MG. 

* Qual o trabalho atual do Pacheco?

Atualmente, Rafael Pacheco trabalha como developer advocate do BLiP, a plataforma para construção de bots, da Take.

* Quais os hobbys do Rafael?

Os principais hobbys são: conhecer lugares diferentes, ler, escrever, assistir um bom filme - preferencialmente no cinema, programar, pesquisar projetos open source, participar de eventos de tecnologia, jogar video game e estudar assuntos "não convencionais".

* O Pacheco é solteiro?

Não, o Pacheco namora com a Jana. Uma menina linda e muito carinhosa <3.

* Qual a idade do Rafael Pacheco?

Pacheco nasceu em 1990. Se meus cálculos estiverem certos, atualmente ele tem 27 anos.

* Onde ele nasceu?

Rafael é brasileiro e nasceu na cidade Sete Lagoas em Minas Gerais.

* Onde o Rafael trabalha atualmente?

Ele trabalha na Take, uma empresa mineira fundada em 1999.

* Qual cidade ele vive?

Atualmente Rafael mora em Belo Horizonte.

* Já teve alguma experiência de morar fora do Brasil?

Sim, Pacheco morou por 7 meses em Portugal, na cidade do Porto.

* Além de programar, qual o principal passatempo do Pacheco?

Além de trabalhar com código, Rafael é apaixonado com futebol. Aos fins de semana ele joga como ponta direita do Tchê Garotos F.C, um time de futebol amador de Sete Lagoas.

* Qual o time de coração do Rafael?

Gaaaaalooooo. O time de coração do Pacheco é o glorioso Clube Atlético Mineiro.

